# 02 - Layanan Cloud

## Tujuan Pembelajaran

1. Mengetahui layanan yang ditawarkan cloud computing khususnya Oracle Cloud
Infrastructure (OCI)

## Tugas 5 Layanan Oracle Cloud

### Layanan 1: Big Data

Penyediaan Big Data terkonfigurasi sepenuhnya, aman, sangat tersedia, dan kluster Hadoop dan Spark khusus sesuai permintaan. Skala kluster agar sesuai dengan data besar dan beban kerja analitik Anda dengan menggunakan berbagai bentuk komputasi Oracle Cloud Infrastructure yang mendukung kluster pengujian dan pengembangan kecil hingga kluster produksi besar. Big Data menyediakan Hadoop tingkat perusahaan sebagai layanan, dengan end-to-end security, kinerja tinggi, dan kemudahan dalam pengelolaan.

Big Data berisi : 
1. Terdapat 2 pilihan dari Hadoop technology Stacks, yaitu :
    - Hadoop stack yang memuat instalasi dari Oracle Distribution termasuk Apache Hadoop(ODH).
    - Hadoop stack yang memuat instalasi lengkap dari Cloudera Distribution termasuk Apache Hadoop(CDH).
2. Oracle Cloud Infrastructure fitur & resources, memuat manajemen identitas, jaringan, penyimpanan,& pemantauan.
3. REST API, digunakan untuk membuat & mengelola cluster.
 

### Layanan 2: Cloud Guard

Oracle Cloud Guard adalah layanan Oracle Cloud Infrastructure yang membantu pelanggan memantau, mengidentifikasi, mencapai, dan mempertahankan postur keamanan yang kuat di Oracle Cloud. Layanan ini digunakan untuk memeriksa sumber daya Oracle Cloud Infrastructure untuk kelemahan keamanan yang terkait dengan konfigurasai. Setelah terdeteksi, Cloud Guard dapat menyarankan, membantu, atau mengambil tindakan korektif, berdasarkan konfigurasi Anda.


### Layanan 3: Language

Language memberi Anda kecerdasan buatan dan kemampuan pembelajaran mesin untuk mendeteksi bahasa dalam teks tidak terstruktur Anda. Juga, ini menyediakan alat lain untuk membantu Anda mendapatkan wawasan lebih lanjut tentang teks Anda. Anda dapat mengotomatiskan analisis teks canggih dalam skala besar tanpa perlu perangkat machine learning apa pun.


### Layanan 4: Marketplace

Oracle Cloud Infrastructure Marketplace adalah toko online yang menawarkan solusi khusus untuk pelanggan Oracle Cloud Infrastructure. Dalam katalog Oracle Cloud Infrastructure Marketplace, Anda dapat menemukan daftar untuk dua jenis solusi dari Oracle dan mitra tepercaya: gambar dan tumpukan. Jenis daftar ini mencakup berbagai kategori aplikasi. Gambar adalah templat hard drive virtual yang menentukan sistem operasi dan perangkat lunak untuk dijalankan pada sebuah instans. Anda dapat menerapkan daftar gambar pada instance Oracle Cloud Infrastructure Compute. Marketplace juga menawarkan stack. 
Stacks mewakili definisi grup Oracle Cloud Infrastructure Resource yang dapat Anda gunakan sebagai grup. Setiap stack memiliki konfigurasi yang terdiri dari satu atau lebih file konfigurasi deklaratif. Oracle Cloud Infrastructure Marketplace menawarkan cara bagi anggota komunitas Oracle Cloud Infrastructure untuk berbagi custom image dengan anggota komunitas lainnya. Anda dapat mengambil custom image yang Anda impor ke Oracle Cloud Infrastructure Compute dan membuatnya tersedia sebagai aplikasi komunitas. 

### Layanan 5: Storage Getaway

Gunakan Storage Gateway untuk menghubungkan aplikasi lokal Anda dengan Oracle Cloud Infrastructure. Aplikasi yang dapat menulis data ke target NFS juga dapat menulis data ke Oracle Cloud Infrastructure, tanpa memerlukan modifikasi aplikasi untuk mengambil REST API.

Cara Kerja Storage Getway
Storage Gateway diinstall di instants Oracle Cloud Infrastructure atau sebagai instans Docker Linux pada 1 host atau lebih di pusat data lokal. Aplikasi menyimpan dan mengambil objek dari Oracle Cloud Infrastructure Object Storage melalui sistem file yang Anda buat di Storage Gateway. Storage Gateway memperlihatkan titik pemasangan NFS yang dapat dipasang ke host mana pun yang mendukung klien NFSv4. Titik pemasangan Gateway Penyimpanan dipetakan ke bucket Object Storage. 
